# Voice Assistant

## Описание проекта

Этот проект представляет собой голосового помощника, разработанного на языке Python. Он использует различные библиотеки для выполнения задач, таких как распознавание речи, взаимодействие с веб-браузером, доступ к API OpenAI и многое другое. Голосовой помощник может выполнять следующие функции:

- Приветствие пользователя
- Добавление задач в список дел
- Включение музыки
- Открытие YouTube
- Открытие сайта с погодой
- Поиск информации в Google
- Взаимодействие с ChatGPT для ответов на вопросы
- Перевод фраз

## Стек технологий

- Python
- Библиотеки:
  - os
  - speech_recognition
  - webbrowser
  - openai
  - time
  - pyttsx3
  - translate

## Файлы проекта

1. **main.py** - основной файл проекта, содержащий код голосового помощника.
2. **chatgpt.py** - файл для взаимодействия с ChatGPT, позволяющий задавать отдельные вопросы.
3. **library.txt** - файл со всеми используемыми библиотеками и их версиями.

## Установка

Для запуска проекта необходимо установить Python и необходимые библиотеки. Вы можете использовать pip для установки библиотек:

pip install -r library.txt


*Примечание: Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше.*

## Использование
До запуска программы убедитесь, что у вас подключен микровон и  наушники 

1. Запустите основной файл:

   
   python main.py
   

2. Следуйте голосовым подсказкам для выполнения различных команд.

## Примеры команд

- "Привет!"
- "Добавь задачу."
- "Включи музыку."
- "Открой YouTube."
- "Какая погода?"
- "найди в гугле [тема]."
- "Спроси у чата [ваш вопрос]."
- "Переведи [фразу] на английский."

## Контрибьюция

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, напишите мне в телеграмм https://t.me/Edward0076

---

Спасибо за интерес к моему проекту! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться.